Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: [SSE2](https://en.wikipedia.org/wiki/SSE2) --- Streaming SIMD Extensions 2
ko: [SSE2](https://en.wikipedia.org/wiki/SSE2) --- 스트리밍 SIMD 확장 2

source: [SSE3](https://en.wikipedia.org/wiki/SSE3) --- Streaming SIMD Extensions 3
ko: [SSE3](https://en.wikipedia.org/wiki/SSE3) --- 스트리밍 SIMD 확장 3

source: [SSE4.1](https://en.wikipedia.org/wiki/SSE4#SSE4.1) --- Streaming SIMD Extensions 4.1
ko: [SSE4.1](https://en.wikipedia.org/wiki/SSE4#SSE4.1) --- 스트리밍 SIMD 확장 4.1

source: [SSE4.2](https://en.wikipedia.org/wiki/SSE4#SSE4.2) --- Streaming SIMD Extensions 4.2
ko: [SSE4.2](https://en.wikipedia.org/wiki/SSE4#SSE4.2) --- 스트리밍 SIMD 확장 4.2

source: [SSSE3](https://en.wikipedia.org/wiki/SSSE3) --- Supplemental Streaming SIMD
ko: [SSSE3](https://en.wikipedia.org/wiki/SSSE3) --- 부가적인 스트리밍 SIMD Extensions 3

source: [`xsave`](https://www.felixcloutier.com/x86/xsave) --- Save processor extended states
ko: [`xsave`](https://www.felixcloutier.com/x86/xsave) --- 프로세서 확장 상태 저장

source: [`xsavec`](https://www.felixcloutier.com/x86/xsavec) --- Save processor extended states with compaction
ko: [`xsavec`](https://www.felixcloutier.com/x86/xsavec) --- 압축을 사용한 프로세서 확장 상태 저장

source: [`xsaveopt`](https://www.felixcloutier.com/x86/xsaveopt) --- Save processor extended states optimized
ko: [`xsaveopt`](https://www.felixcloutier.com/x86/xsaveopt) --- 최적화된 프로세서 확장 상태 저장

source: [`xsaves`](https://www.felixcloutier.com/x86/xsaves) --- Save processor extended states supervisor
ko: [`xsaves`](https://www.felixcloutier.com/x86/xsaves) --- 관리자용 프로세서 확장 상태 저장

source: On this platform the usage of `#[target_feature]` functions follows the [above restrictions](codegen.md#r-attributes.codegen.target_feature.safety-restrictions).
ko: 이 플랫폼에서 `#[target_feature]` 함수의 사용은 [위의 제약 사항](codegen.md#r-attributes.codegen.target_feature.safety-restrictions)을 따릅니다.

source: Further documentation on these features can be found in the [ARM Architecture Reference Manual](https://developer.arm.com/documentation/ddi0487/latest), or elsewhere on [developer.arm.com](https://developer.arm.com).
ko: 이러한 기능들에 대한 추가 문서는 [ARM 아키텍처 참조 매뉴얼](https://developer.arm.com/documentation/ddi0487/latest) 또는 [developer.arm.com](https://developer.arm.com)에서 찾을 수 있습니다.

source: _**Note**_: The following pairs of features should both be marked as enabled or disabled together if used:
ko: _**참고**_: 다음 기능 쌍들은 사용 시 둘 다 활성화되거나 비활성화되도록 표시되어야 합니다:

source: `paca` and `pacg`, which LLVM currently implements as one feature.
ko: `paca` 및 `pacg` (LLVM은 현재 이를 하나의 기능으로 구현함).

source: Feature Name
ko: 기능 이름

source: FEAT_AES & FEAT_PMULL --- Advanced <abbr title="Single Instruction Multiple Data">SIMD</abbr> AES & PMULL instructions
ko: FEAT_AES & FEAT_PMULL --- 고급 <abbr title="Single Instruction Multiple Data">SIMD</abbr> AES 및 PMULL 명령어

source: FEAT_BF16 --- BFloat16 instructions
ko: FEAT_BF16 --- BFloat16 명령어

source: FEAT_BTI --- Branch Target Identification
ko: FEAT_BTI --- 분기 타겟 식별(Branch Target Identification)

source: FEAT_CRC --- CRC32 checksum instructions
ko: FEAT_CRC --- CRC32 체크섬 명령어

source: FEAT_DIT --- Data Independent Timing instructions
ko: FEAT_DIT --- 데이터 독립 타이밍(Data Independent Timing) 명령어

source: FEAT_DotProd --- Advanced SIMD Int8 dot product instructions
ko: FEAT_DotProd --- 고급 SIMD Int8 내적(dot product) 명령어

source: FEAT_DPB --- Data cache clean to point of persistence
ko: FEAT_DPB --- 영속성 지점까지의 데이터 캐시 클린(Data cache clean to point of persistence)

source: FEAT_DPB2 --- Data cache clean to point of deep persistence
ko: FEAT_DPB2 --- 깊은 영속성 지점까지의 데이터 캐시 클린(Data cache clean to point of deep persistence)

source: FEAT_F32MM --- SVE single-precision FP matrix multiply instruction
ko: FEAT_F32MM --- SVE 단정밀도 부동 소수점 행렬 곱셈 명령어

source: FEAT_F64MM --- SVE double-precision FP matrix multiply instruction
ko: FEAT_F64MM --- SVE 배정밀도 부동 소수점 행렬 곱셈 명령어

source: FEAT_FCMA --- Floating point complex number support
ko: FEAT_FCMA --- 부동 소수점 복소수 지원

source: FEAT_FHM --- Half-precision FP FMLAL instructions
ko: FEAT_FHM --- 반정밀도 부동 소수점 FMLAL 명령어

source: FEAT_FlagM --- Conditional flag manipulation
ko: FEAT_FlagM --- 조건부 플래그 조작

source: FEAT_FP16 --- Half-precision FP data processing
ko: FEAT_FP16 --- 반정밀도 부동 소수점 데이터 처리

source: FEAT_FRINTTS --- Floating-point to int helper instructions
ko: FEAT_FRINTTS --- 부동 소수점에서 정수로의 변환 도우미 명령어

source: FEAT_I8MM --- Int8 Matrix Multiplication
ko: FEAT_I8MM --- Int8 행렬 곱셈

source: FEAT_JSCVT --- JavaScript conversion instruction
ko: FEAT_JSCVT --- 자바스크립트 변환 명령어

source: FEAT_LSE --- Large System Extension
ko: FEAT_LSE --- 대규모 시스템 확장(Large System Extension)

source: FEAT_LOR --- Limited Ordering Regions extension
ko: FEAT_LOR --- 제한된 순서 영역(Limited Ordering Regions) 확장

source: FEAT_MTE & FEAT_MTE2 --- Memory Tagging Extension
ko: FEAT_MTE & FEAT_MTE2 --- 메모리 태깅 확장(Memory Tagging Extension)

source: FEAT_FP & FEAT_AdvSIMD --- Floating Point and Advanced SIMD extension
ko: FEAT_FP & FEAT_AdvSIMD --- 부동 소수점 및 고급 SIMD 확장

source: FEAT_PAN --- Privileged Access-Never extension
ko: FEAT_PAN --- 특권층 액세스 금지(Privileged Access-Never) 확장

source: FEAT_PAuth --- Pointer Authentication (address authentication)
ko: FEAT_PAuth --- 포인터 인증 (주소 인증)

source: FEAT_PAuth --- Pointer Authentication (generic authentication)
ko: FEAT_PAuth --- 포인터 인증 (일반 인증)

source: FEAT_PMUv3 --- Performance Monitors extension (v3)
ko: FEAT_PMUv3 --- 성능 모니터 확장 (v3)

source: FEAT_RNG --- Random Number Generator
ko: FEAT_RNG --- 난수 생성기(Random Number Generator)

source: FEAT_RAS & FEAT_RASv1p1 --- Reliability, Availability and Serviceability extension
ko: FEAT_RAS & FEAT_RASv1p1 --- 신뢰성, 가용성 및 서비스성(Reliability, Availability and Serviceability) 확장

source: FEAT_LRCPC --- Release consistent Processor Consistent
ko: FEAT_LRCPC --- 릴리스 일관성 프로세서 일관성(Release consistent Processor Consistent)

source: FEAT_LRCPC2 --- RcPc with immediate offsets
ko: FEAT_LRCPC2 --- 즉시 오프셋을 포함한 RcPc

source: FEAT_RDM --- Rounding Double Multiply accumulate
ko: FEAT_RDM --- 반올림 이중 곱셈 누산(Rounding Double Multiply accumulate)

source: FEAT_SB --- Speculation Barrier
ko: FEAT_SB --- 투기적 실행 배리어(Speculation Barrier)

source: FEAT_SHA1 & FEAT_SHA256 --- Advanced SIMD SHA instructions
ko: FEAT_SHA1 & FEAT_SHA256 --- 고급 SIMD SHA 명령어

source: FEAT_SHA512 & FEAT_SHA3 --- Advanced SIMD SHA instructions
ko: FEAT_SHA512 & FEAT_SHA3 --- 고급 SIMD SHA 명령어

source: FEAT_SM3 & FEAT_SM4 --- Advanced SIMD SM3/4 instructions
ko: FEAT_SM3 & FEAT_SM4 --- 고급 SIMD SM3/4 명령어

source: FEAT_SPE --- Statistical Profiling Extension
ko: FEAT_SPE --- 통계적 프로파일링 확장(Statistical Profiling Extension)

source: FEAT_SSBS & FEAT_SSBS2 --- Speculative Store Bypass Safe
ko: FEAT_SSBS & FEAT_SSBS2 --- 투기적 저장소 우회 안전(Speculative Store Bypass Safe)

source: FEAT_SVE --- Scalable Vector Extension
ko: FEAT_SVE --- 가변 벡터 확장(Scalable Vector Extension)

source: FEAT_SVE2 --- Scalable Vector Extension 2
ko: FEAT_SVE2 --- 가변 벡터 확장 2

source: FEAT_SVE_AES --- SVE AES instructions
ko: FEAT_SVE_AES --- SVE AES 명령어

source: FEAT_SVE_SM4 --- SVE SM4 instructions
ko: FEAT_SVE_SM4 --- SVE SM4 명령어

source: FEAT_SVE_SHA3 --- SVE SHA3 instructions
ko: FEAT_SVE_SHA3 --- SVE SHA3 명령어

source: FEAT_SVE_BitPerm --- SVE Bit Permute
ko: FEAT_SVE_BitPerm --- SVE 비트 치환(Bit Permute)

source: FEAT_TME --- Transactional Memory Extension
ko: FEAT_TME --- 트랜잭셔널 메모리 확장(Transactional Memory Extension)

source: FEAT_VHE --- Virtualization Host Extensions
ko: FEAT_VHE --- 가상화 호스트 확장(Virtualization Host Extensions)

source: `riscv32` or `riscv64`
ko: `riscv32` 또는 `riscv64`

source: Further documentation on these features can be found in their respective specification. Many specifications are described in the [RISC-V ISA Manual](https://github.com/riscv/riscv-isa-manual) or in another manual hosted on the [RISC-V GitHub Account](https://github.com/riscv).
ko: 이러한 기능들에 대한 추가 문서는 각각의 명세서에서 찾을 수 있습니다. 많은 명세들이 [RISC-V ISA 매뉴얼](https://github.com/riscv/riscv-isa-manual)이나 [RISC-V GitHub 계정](https://github.com/riscv)에서 호스팅되는 다른 매뉴얼들에 설명되어 있습니다.

source: [A](https://github.com/riscv/riscv-isa-manual/blob/de46343a245c6ee1f7b1a40c92fe1a86bd4f4978/src/a-st-ext.adoc) --- Atomic instructions
ko: [A](https://github.com/riscv/riscv-isa-manual/blob/de46343a245c6ee1f7b1a40c92fe1a86bd4f4978/src/a-st-ext.adoc) --- 원자적(Atomic) 명령어

source: [C](https://github.com/riscv/riscv-isa-manual/blob/de46343a245c6ee1f7b1a40c92fe1a86bd4f4978/src/c-st-ext.adoc) --- Compressed instructions
ko: [C](https://github.com/riscv/riscv-isa-manual/blob/de46343a245c6ee1f7b1a40c92fe1a86bd4f4978/src/c-st-ext.adoc) --- 압축(Compressed) 명령어

source: [M](https://github.com/riscv/riscv-isa-manual/blob/de46343a245c6ee1f7b1a40c92fe1a86bd4f4978/src/m-st-ext.adoc) --- Integer Multiplication and Division instructions
ko: [M](https://github.com/riscv/riscv-isa-manual/blob/de46343a245c6ee1f7b1a40c92fe1a86bd4f4978/src/m-st-ext.adoc) --- 정수 곱셈 및 나눗셈 명령어

source: [Zb](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip) --- Bit Manipulation instructions
ko: [Zb](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip) --- 비트 조작 명령어

source: [Zba](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zba.adoc) --- Address Generation instructions
ko: [Zba](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zba.adoc) --- 주소 생성 명령어

source: [Zbb](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbb.adoc) --- Basic bit-manipulation
ko: [Zbb](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbb.adoc) --- 기본 비트 조작

source: [Zbc](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbc.adoc) --- Carry-less multiplication
ko: [Zbc](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbc.adoc) --- 올림수 없는 곱셈(Carry-less multiplication)

source: [Zbkb](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbkb.adoc) --- Bit Manipulation Instructions for Cryptography
ko: [Zbkb](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbkb.adoc) --- 암호화용 비트 조작 명령어

source: [Zbkc](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbc.adoc) --- Carry-less multiplication for Cryptography
ko: [Zbkc](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbc.adoc) --- 암호화용 올림수 없는 곱셈

source: [Zbkx](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbkx.adoc) --- Crossbar permutations
ko: [Zbkx](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbkx.adoc) --- 크로스바 치환(Crossbar permutations)

source: [Zbs](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbs.adoc) --- Single-bit instructions
ko: [Zbs](https://github.com/riscv/riscv-bitmanip/blob/main/bitmanip/zbs.adoc) --- 단일 비트 명령어

source: [Zk](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zk.adoc) --- Scalar Cryptography
ko: [Zk](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zk.adoc) --- 스칼라 암호화(Scalar Cryptography)

source: [Zkn](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zkn.adoc) --- NIST Algorithm suite extension
ko: [Zkn](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zkn.adoc) --- NIST 알고리즘 스위트 확장

source: [Zknd](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zknd.adoc) --- NIST Suite: AES Decryption
ko: [Zknd](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zknd.adoc) --- NIST 스위트: AES 복호화

source: [Zkne](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zkne.adoc) --- NIST Suite: AES Encryption
ko: [Zkne](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zkne.adoc) --- NIST 스위트: AES 암호화

source: [Zknh](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zknh.adoc) --- NIST Suite: Hash Function Instructions
ko: [Zknh](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zknh.adoc) --- NIST 스위트: 해시 함수 명령어

source: [Zkr](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zkr.adoc) --- Entropy Source Extension
ko: [Zkr](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zkr.adoc) --- 엔트로피 소스 확장

source: [Zks](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zks.adoc) --- ShangMi Algorithm Suite
ko: [Zks](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zks.adoc) --- ShangMi 알고리즘 스위트

source: [Zksed](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zksed.adoc) --- ShangMi Suite: SM4 Block Cipher Instructions
ko: [Zksed](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zksed.adoc) --- ShangMi 스위트: SM4 블록 암호 명령어

source: [Zksh](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zksh.adoc) --- ShangMi Suite: SM3 Hash Function Instructions
ko: [Zksh](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zksh.adoc) --- ShangMi 스위트: SM3 해시 함수 명령어

source: [Zkt](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zkt.adoc) --- Data Independent Execution Latency Subset
ko: [Zkt](https://github.com/riscv/riscv-crypto/blob/e2dd7d98b7f34d477e38cb5fd7a3af4379525189/doc/scalar/riscv-crypto-scalar-zkt.adoc) --- 데이터 독립적 실행 지연 시간(Data Independent Execution Latency) 서브셋

source: `wasm32` or `wasm64`
ko: `wasm32` 또는 `wasm64`

source: Safe `#[target_feature]` functions may always be used in safe contexts on Wasm platforms. It is impossible to cause undefined behavior via the `#[target_feature]` attribute because attempting to use instructions unsupported by the Wasm engine will fail at load time without the risk of being interpreted in a way different from what the compiler expected.
ko: Wasm 플랫폼에서 안전한(safe) `#[target_feature]` 함수는 항상 안전한 컨텍스트에서 사용될 수 있습니다. `#[target_feature]` 속성을 통해 정의되지 않은 동작을 유발하는 것은 불가능합니다. 왜냐하면 Wasm 엔진이 지원하지 않는 명령어를 사용하려는 시도는 로드 시점에 실패하며, 컴파일러가 예상한 것과 다르게 해석될 위험이 없기 때문입니다.

source: [WebAssembly bulk memory operations proposal](https://github.com/WebAssembly/bulk-memory-operations)
ko: [WebAssembly 대량 메모리 연산 제안(bulk memory operations proposal)](https://github.com/WebAssembly/bulk-memory-operations)

source: [WebAssembly extended const expressions proposal](https://github.com/WebAssembly/extended-const)
ko: [WebAssembly 확장 상수 표현식 제안(extended const expressions proposal)](https://github.com/WebAssembly/extended-const)

source: [WebAssembly mutable global proposal](https://github.com/WebAssembly/mutable-global)
ko: [WebAssembly 가변 전역 변수 제안(mutable global proposal)](https://github.com/WebAssembly/mutable-global)

source: [WebAssembly non-trapping float-to-int conversion proposal](https://github.com/WebAssembly/nontrapping-float-to-int-conversions)
ko: [WebAssembly 비-트래핑 부동 소수점-정수 변환 제안(non-trapping float-to-int conversion proposal)](https://github.com/WebAssembly/nontrapping-float-to-int-conversions)

source: [WebAssembly relaxed simd proposal](https://github.com/WebAssembly/relaxed-simd)
ko: [WebAssembly relaxed SIMD 제안](https://github.com/WebAssembly/relaxed-simd)

source: [WebAssembly sign extension operators Proposal](https://github.com/WebAssembly/sign-extension-ops)
ko: [WebAssembly 부호 확장 연산자 제안(sign extension operators Proposal)](https://github.com/WebAssembly/sign-extension-ops)

source: [WebAssembly simd proposal](https://github.com/webassembly/simd)
ko: [WebAssembly SIMD 제안](https://github.com/webassembly/simd)

source: [WebAssembly multivalue proposal](https://github.com/webassembly/multi-value)
ko: [WebAssembly multivalue 제안](https://github.com/webassembly/multi-value)

source: [WebAssembly reference-types proposal](https://github.com/webassembly/reference-types)
ko: [WebAssembly reference-types 제안](https://github.com/webassembly/reference-types)

source: [WebAssembly tail-call proposal](https://github.com/webassembly/tail-call)
ko: [WebAssembly tail-call 제안](https://github.com/webassembly/tail-call)

source: Additional information
ko: 추가 정보

source: See the [`target_feature` conditional compilation option](../conditional-compilation.md#target_feature) for selectively enabling or disabling compilation of code based on compile-time settings. Note that this option is not affected by the `target_feature` attribute, and is only driven by the features enabled for the entire crate.
ko: 컴파일 타임 설정에 기반하여 코드 컴파일을 선택적으로 활성화하거나 비활성화하려면 [`target_feature` 조건부 컴파일 옵션](../conditional-compilation.md#target_feature)을 참조하세요. 이 옵션은 `target_feature` 속성의 영향을 받지 않으며, 오직 크레이트 전체에 대해 활성화된 기능들에 의해서만 구동된다는 점에 유의하세요.

source: See the [`is_x86_feature_detected`](../../std/arch/macro.is_x86_feature_detected.html) or [`is_aarch64_feature_detected`](../../std/arch/macro.is_aarch64_feature_detected.html) macros in the standard library for runtime feature detection on these platforms.
ko: 이러한 플랫폼에서의 런타임 기능 감지에 대해서는 표준 라이브러리의 [`is_x86_feature_detected`](../../std/arch/macro.is_x86_feature_detected.html) 또는 [`is_aarch64_feature_detected`](../../std/arch/macro.is_aarch64_feature_detected.html) 매크로를 참조하세요.

source: Note: `rustc` has a default set of features enabled for each target and CPU. The CPU may be chosen with the [`-C target-cpu`](../../rustc/codegen-options/index.html#target-cpu) flag. Individual features may be enabled or disabled for an entire crate with the [`-C target-feature`](../../rustc/codegen-options/index.html#target-feature) flag.
ko: 참고: `rustc`는 각 타겟 및 CPU에 대해 기본적으로 활성화된 일련의 기능들을 가지고 있습니다. CPU는 [`-C target-cpu`](../../rustc/codegen-options/index.html#target-cpu) 플래그로 선택할 수 있습니다. 개별 기능들은 [`-C target-feature`](../../rustc/codegen-options/index.html#target-feature) 플래그를 사용하여 크레이트 전체에 대해 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다.

source: The `track_caller` attribute
ko: `track_caller` 속성

source: The `track_caller` attribute may be applied to any function with [`"Rust"` ABI](../items/external-blocks.md#abi) with the exception of the entry point `fn main`.
ko: `track_caller` 속성은 `fn main` 엔트리 포인트를 제외하고, [`"Rust"` ABI](../items/external-blocks.md#abi)를 가진 모든 함수에 적용될 수 있습니다.

source: When applied to functions and methods in trait declarations, the attribute applies to all implementations. If the trait provides a default implementation with the attribute, then the attribute also applies to override implementations.
ko: 트레잇 선언의 함수와 메서드에 적용될 경우, 이 속성은 모든 구현체에 적용됩니다. 만약 트레잇이 속성과 함께 기본 구현을 제공한다면, 이 속성은 오버라이드된 구현체들에도 적용됩니다.

source: When applied to a function in an `extern` block the attribute must also be applied to any linked implementations, otherwise undefined behavior results. When applied to a function which is made available to an `extern` block, the declaration in the `extern` block must also have the attribute, otherwise undefined behavior results.
ko: `extern` 블록 내의 함수에 적용될 경우, 이 속성은 연결된 모든 구현체에도 반드시 적용되어야 합니다. 그렇지 않으면 정의되지 않은 동작(undefined behavior)이 발생합니다. `extern` 블록에서 사용 가능하도록 만들어진 함수에 적용될 경우, `extern` 블록 내의 선언부에도 반드시 이 속성이 있어야 합니다. 그렇지 않으면 정의되지 않은 동작이 발생합니다.

source: Behavior
ko: 동작

source: Applying the attribute to a function `f` allows code within `f` to get a hint of the [`Location`](../../core/panic/location/struct.Location.html) of the "topmost" tracked call that led to `f`'s invocation. At the point of observation, an implementation behaves as if it walks up the stack from `f`'s frame to find the nearest frame of an _unattributed_ function `outer`, and it returns the [`Location`](../../core/panic/location/struct.Location.html) of the tracked call in `outer`.
ko: 함수 `f`에 이 속성을 적용하면 `f` 내부의 코드가 `f`를 호출하게 만든 "최상위" 추적 호출의 [`Location`](../../core/panic/location/struct.Location.html) 힌트를 얻을 수 있게 됩니다. 관찰 시점에, 구현체는 `f`의 프레임에서 스택을 거슬러 올라가 속성이 붙지 않은 가장 가까운 함수 `outer`의 프레임을 찾고, `outer`에서의 추적된 호출 위치([`Location`](../../core/panic/location/struct.Location.html))를 반환하는 것처럼 동작합니다.

source: Note: `core` provides [`core::panic::Location::caller`](../../core/panic/location/struct.Location.html#method.caller) for observing caller locations. It wraps the [`core::intrinsics::caller_location`](../../core/intrinsics/fn.caller_location.html) intrinsic implemented by `rustc`.
ko: 참고: `core`는 호출자의 위치를 관찰하기 위해 [`core::panic::Location::caller`](../../core/panic/location/struct.Location.html#method.caller)를 제공합니다. 이는 `rustc`에 의해 구현된 [`core::intrinsics::caller_location`](../../core/intrinsics/fn.caller_location.html) 내장(intrinsic) 기능을 감싸고 있습니다.

source: Note: because the resulting `Location` is a hint, an implementation may halt its walk up the stack early. See [Limitations](#limitations) for important caveats.
ko: 참고: 결과로 나오는 `Location`은 힌트이므로, 구현체는 스택을 거슬러 올라가는 과정을 일찍 중단할 수 있습니다. 중요한 주의 사항에 대해서는 [제한 사항](#limitations)을 참조하세요.

source: When `f` is called directly by `calls_f`, code in `f` observes its callsite within `calls_f`:
ko: `f`가 `calls_f`에 의해 직접 호출될 때, `f` 내부의 코드는 `calls_f` 내의 호출 지점(callsite)을 관찰합니다.

source: // <-- f() prints this location
ko: // <-- f()가 이 위치를 출력함

source: When `f` is called by another attributed function `g` which is in turn called by `calls_g`, code in both `f` and `g` observes `g`'s callsite within `calls_g`:
ko: `f`가 속성이 붙은 다른 함수 `g`에 의해 호출되고, `g`가 다시 `calls_g`에 의해 호출될 때, `f`와 `g` 모두의 코드는 `calls_g` 내의 `g` 호출 지점을 관찰합니다.

source: // <-- g() prints this location twice, once itself and once from f()
ko: // <-- g()가 이 위치를 두 번 출력함 (한 번은 자기 자신, 한 번은 f()로부터)

source: When `g` is called by another attributed function `h` which is in turn called by `calls_h`, all code in `f`, `g`, and `h` observes `h`'s callsite within `calls_h`:
ko: `g`가 속성이 붙은 다른 함수 `h`에 의해 호출되고, `h`가 다시 `calls_h`에 의해 호출될 때, `f`, `g`, `h` 내부의 모든 코드는 `calls_h` 내의 `h` 호출 지점을 관찰합니다.

source: // <-- prints this location three times, once itself, once from g(), once from f()
ko: // <-- 이 위치를 세 번 출력함 (한 번은 자기 자신, 한 번은 g()로부터, 한 번은 f()로부터)

source: And so on.
ko: 기타 등등.

source: Limitations
ko: 제한 사항

source: This information is a hint and implementations are not required to preserve it.
ko: 이 정보는 힌트일 뿐이며 구현체가 이를 반드시 보존해야 할 요구 사항은 없습니다.

source: In particular, coercing a function with `#[track_caller]` to a function pointer creates a shim which appears to observers to have been called at the attributed function's definition site, losing actual caller information across virtual calls. A common example of this coercion is the creation of a trait object whose methods are attributed.
ko: 특히, `#[track_caller]`가 붙은 함수를 함수 포인터로 강제 변환하면 심(shim)이 생성됩니다. 이 심은 관찰자에게 해당 함수가 정의된 위치에서 호출된 것처럼 보이게 하여, 가상 호출(virtual calls) 시 실제 호출자 정보를 잃게 만듭니다. 이러한 강제 변환의 흔한 예시는 메서드에 속성이 붙은 트레잇 객체를 생성하는 경우입니다.
